# Naver_Travels
네이버 인턴생활 잘 해낼 수 있을 까?



## 인턴 1일차

- 인턴 3개월 동안 함께 하게 될 여러 리더님들과 직원분들 그리고 멘토님을 만났다.

  - 서로 자기소개 및 간단한 의사소통을 하였다.

- 3개월 동안 자신만의 무기를 찾기

  - 장점을 찾아서 단점을 커버치자!

- 오늘 할 일

  - 인턴 관련 서류, 서약서 등 작성 및 제출
  - 입무기기 노트북 수령 및 설정 완료
  - 보안 관련 사내 교육 영상 4개 시청 완료
  - 맥북 단축기 및 트랙패드 공부 및 적용해보기
  - 맥북 전용 마우스 구매
  - 개발환경 셋팅 ( git hub, node.js )
  - 리덕스 기본원리 공부

- 소감

  - 소속해있는 부서에 인턴이 혼자라서 솔직히 두렵고 혼자 할 자신이 없다.

  - 하지만 좋은 동료, 좋은 멘토, 좋은 리더분들을 믿고 도전해볼 것이다.

  - 가장 걱정인 것은 내가 기대치를 충족시켜 줄 수 있을까? 음... 

  - 개발자로써 맥북을 처음써보면서 맥북을 숙달하는데에 많은 시간을 소비했다. 마우스도 없어서 너무 힘든 것 같다...

  - 조금이나마 공부를 해야할 것 같아서 개발환경 셋팅하고 리덕스의 기본을 공부하였다.

     

## 인턴 2일차

- 홈빌더 실무 프로젝트에 대해 틈틈이 공부하고 이해하자!
- 오늘 할 일
  - 실무적인 프로젝트의 전반적이게 이해하기
  - 리덕스 기초 학습
  - 모던 자바스크립트 책 공부
  - 학습 정리 및 업무 보고
- 소감
  - 오늘 대부분 시간을 실무 프로젝트에 대해 전반적인 내용을 들었다.
  - 지금까지도 보지도 경험하지 못한 구조와 코드, 그리고 설계 단계들이 너무 생소하였고 실무적인 용어 등도 이해하기 어려웠었다.
  - 솔직하게 내가 과연 실무적인 프로젝트에 영향을 미치는 사람이 될 수 있을지 고민이다.
  - 음... 솔직히 자신은 없다. 이유는 내가 내 자신의 실력을 잘 알기 때문이다.
  - 하지만 좋은 기회인 만큼 포기할 수 없으니 끝까지 최선을 다해볼 생각이다. 이유는 항상 최선을 다했을 때 좋은 결과가 있었기 때문이다.
  - 부서 스케쥴과 함께 주어진 개인 공부를 하고 있지만 생각보다 시간이 너무 없었다.
  - 학습 정리하고 복습하면 벌서 업무시간이 끝나있다.
  - 다행히 모던 자바스크립트의 할당량은 밤늦게까지 끝내고 정리까지 할 수 있었다.
  - 리덕스도 소홀이 할 수 없어서 마무리하고 남은 1~2시간 동안 공부하고 잘 예정이다.



## 인턴 3일차

- 홈빌더 실무 프로젝트에 대해 틈틈이 공부하고 이해하자!
- 오늘 할 일
  - 리덕스와 타입스크립트의 결합 공부
  - 모던 자바스크립트 책 공부 
  - 추천해주신 사내 강의 시청하기
  - 홈빌더 프로젝트 위키 및 코드 살펴보기
- 소감
  - 하루에 학습하는 분량이 많다보니 과연 이것들이 내 머리속에 남아있을까? 라는 걱정이 든다...
  - 그래서 주말에는 욕심부리지 말고 정리했던 것들을 복습할 예정이다.
  - 또한 오늘 처음으로 기업에서 프로젝트가 어떻게 운영되고 관리되는지를 눈으로 보게 되었다.
  - 정말 체계적인 방식, 개발 문화, 어려운 용어, 실무 프로젝트 셋팅 등 이해할 수 없는 것들이 대부분 이었다.
  - 이런 기업에서 인턴을 해볼 수 있다는 것은 다시 생각해봐도 정말 정말 좋은 기회인 것 같다.
  - 하루 빨리 같이 개발하는 날이 왔으면 좋겠다.
  - 마지막으로 피로가 쌓였는지 8시 이후 잠이 쏟아졌다... 그래서 3시간 정도 자고 새벽 4시까지 밀린 공부를 시작하였다. 사실 이러면 안되는데.. 사람 마음이란게 불안해서 잠을 제대로 잘 수 없었다. 

## 인턴 4일차

- 가장 나쁜것 2가지는 모르는것을 묻지 않는 것이고, 같은 질문을 다시 하는 것이다.
- 오늘 할 일
  - 리덕스와 리덕스 툴킷에 대한 학습 및 미니프로젝트 진행
  - 모던 자바스크립트 책 공부 
  - 웹브라우저 엔진의 구조와 원리 ( 2/4개 강의 )  시청 및 학습 정리
  - 홈빌더 진입점 index.html 분석하기
- 소감
  - 오늘은 생각보다 비효율적으로 공부를 했었다. 이유는 리덕스 툴킷을 적용하는 미니 프로젝트를 진행했었는데... 정말 시간이 오래 걸렸다. 이유는 공식문서를 꼼꼼히 읽어보지 못해서 그것으로 인해 버그가 발생하였다.
  - 그것도 모르고 계속 해매다가 결국 발견하게 되었고... 해결했다. 앞으로 좀 더 꼼꼼하게 공부를 해야겠다는 생각이 들었다.
  - 오후에 프로젝트 리더님께서 1:1 메세지가 도착하셨다.
  - 나에게 "가장 나쁜것 2가지는 모르는것을 묻지 않는 것이고, 같은 질문을 다시 하는 것이다." 라는 조언을 해주셨다.
  - 솔직히 높은 분들에게 질문하기가 너무 어렵고... 힘들다.
  - 이유는 정말 이상한 것을 질문할까봐? 아니면 정말 기초적인 것들을 질문할까봐?
  - 제일 큰 것은 방해되지 않을까?
  - 그래도 조언을 해주신 만큼 질문을 체계적으로 준비해서 어필해볼 생각이다.
  - 내일은 질문을 1개라도 해보도록 노력해보자.



## 인턴 5일차

- 가장 나쁜것 2가지는 모르는것을 묻지 않는 것이고, 같은 질문을 다시 하는 것이다.
- 오전에는 멘토님과 궁금증을 해소하고 유용한 정보들을 공유하는 자리를 가졌습니다.
  - 홈빌더 코드 및 아키텍처 분석에 관한 궁금한 사항들 물어보기
  - 개발자로서 어떻게 관점을 가져야하고 노력해야하는지를 설명해주셨습니다.
- 모던 자바스크립트 책 공부 ( 할당량 : 27장 ~ 30장 )
  - 추천해주신 사내 강의 시청하기
    - 웹브라우저 엔진의 구조와 원리 나머지 2개 강의 시청 완료 및 학습 정리
- 클린코딩으로 성장하기 위한 작은 미니 프로젝트
  - 주제 선정
  - 개발환경 셋팅
- 소감
  - 오늘은 프로젝트 리더님과 멘토님 께서 많은 조언을 해주셨던 날이다. 나름 열심히 했다고 생각했는데 중요한 것들을 놓쳤던 것들이 있어서 아쉬운 한주가 된 것 같다.. 다음 주 부터는 개발자관점으로 사고하고 바라보면서 조언을 바탕으로 조금씩 자기자신을 개선하 생각이다. 
  - 너무 피곤해서 푹 쉬어야지



## 인턴 6일차

- 오늘 할 일
  - 미니프로젝트 진행 및 코드리뷰
  - 모던 자바스크립트 책 공부 
  - Javascript QP가이드 사내강의 4개 시청
  - 홈빌더 관련 프로젝트 공부하기
- 소감
  - 처음으로 멘토님에게 코드리뷰를 받았던 날이었다. 어디서 이런 경험을 해볼 수 있을까..
  - 나름 고민하고 열심히 코딩을 했어도 코드리뷰를 받으니 확실히 부족한 부분들이 많이 있었다.
  - 그리고 점점 기업프로젝트에 대해 이해도가 높아지면서 더욱더 어려운 것들이 보이기 시작했다.
  - 수많은 사람들의 협업을 통해 이루어지는 프로젝트이기 때문에 그에 알맞은 규칙, 구조, 모듈화 등을 배울 수 있어서 정말 값진 경험이 될 것 같다.
  - 오늘은 너무 피곤해서 일찍 잤다~



## 인턴 7일차

- 오늘 할 일
  - 클린 코딩을 위한 서브 프로젝트 및 **멘토님**의 코드 리뷰
  - 모던 자바스크립트 책 공부 
  - Javascript QP 가이드 4개 강의 시청 완료 및 학습 정리 ( 최종 완강 )
  - 홈빌더 프로젝트 관련 Wiki를 통해 소개하기
  - 홈빌더 프로젝트 분석 ( 멘토님의 실시간 라이브 강의 )
- 소감
  - 오늘은 멘토님과 홈빌더 관련 data-source에 관련해서 실시간 화면 공유를 통해 학습을 했다.
  - 처음에는 정말 이해가 되지 않는 부분들이 많아서 엄청 난감했던 기억이....
  - 하지만 멘토님께서 이해가 될 때 까지 설명해주시면서 왜 우리가 이렇게 설계 했고 어떠한 문제점들을 고려해서 설계했는지까지 같이 설명해주셨다.
  - 이것을 바탕으로 실제로 코딩을 하는 것보다 앞 서 설계를 얼마나 잘해야하고 효율적으로 해야하는지 등 중요성을 많이 느끼게 되었던 것 같다.
  - 처음으로 홈빌더 프로젝트를 분석하면서 저의 경험을 바탕으로 개선할 점을 발견했었다. 하지만 아직 인턴이 실제 프로젝트에 관여를 해도 될까? 라는 걱정과 내가 생각했던 것이 정답이 아닐 수도 있지 않을까? 라는 걱정 때문에 망설인 부분들도 있었다.
  - 하지만 또 다른 경험일 수도 있다고 생각해서 이 부분을 프로젝트 리더님과 멘토님에게 말씀 드렸고 멘토님 께서는 실제 프로젝트에 PR 까지 요청해주시고 칭찬까지 해주셔서 뿌듯한 하루가 되었던 것 같다.



## 인턴 8일차

- 오늘 할 일
  - 모던 자바스크립트 책 공부 ( 할당량 : 41장 ~ 44장 )
  - Javascript 트러블 슈팅 3개 강의 시청 및 완강
  - 사내 프로젝트 관련 학습 및 Wiki를 통해 소개하기
  - 홈빌더 프로젝트 분석 및 기능 구현해보기
  - 추천해주신 테스트 주도 개발 독서
- 소감
  - 오늘은 한 주를 마무리하며 학습했던 부분들을 정리하고 또 그동안 배운 것들을 바탕으로 간단하게 실제 프로젝트에 기능을 구현해보는 연습을 진행했다.
  - 나름 열심히 학습했다고 생각했지만 실제 프로젝트에 기능을 구현해보니 많은 장벽들이 느껴졌다.
  - 그냥 너무 어렵다...
  - 최대한 많은 고민을 통해 모듈화 해보고 설계를 해도 실제 코드에 적용해보면 많은 예외상황이나 오류들이 계속 존재하였다. 이를 통해 어떻게 하면 초기에 설계를 잘 할 수 있을까? 라는 고민을 많이 하게 되었던 하루가 된 것 같다.



## 인턴 9일차

- 오늘 할 일

  - 모던 자바스크립트 책 공부 ( 할당량 : 45장 ~ 49장 )=> **모든 내용 학습 완료**
  - 사내 프로젝트 관련 학습 및 Wiki를 통해 소개하기
  - 사내 프로젝트 섹션 및 컴포넌트 움직이기 및 삭제하기 학습
  - 인턴 과제에 관련하여 회의

- 소감

  - 오늘 과제에 대한 회의가 진행되고 주제가 선정되면서 앞으로 어떻게 개발을 진행해야 하고 무엇을 미리 준비해야 할지 등 필요한 것들을 고민해보는 하루가 되었다.
  - 특히 제일 중요한 설계에 대한 고민이 있었다. 실제 서비스에 적용되는 만큼 사용자 경험도 고려해야햐고 나중에 확장성을 위한 기능 설계도 고려해야 한다는 점에서 잘 해낼 수 있을까? 라는 걱정이 생겼다.
  - 솔직히 너무 두렵다.. 혼자해야 한다는 것이ㅜㅜ.. 그것도 실무 프로젝트에...
  - 하지만 멘토님과 리더님께서 많이 도와주시고 이끌어 주신다고 하신 만큼 그에 보답할 수 있도록 최선을 다할 생각이다.
  - 요즘 업무가 끝나면 아무것도 할 힘이 남아있지 않다.. 해결책을 찾아봐야 겠다.

  

## 인턴 10일차

- 오늘 할 일
  - 인턴 과제에 관련하여 요구사항 분석 ( 오전 )
  - 사내 프로젝트 개발 참여 ( 오후 ) : 인턴 과제를 시작하기 전 간단한 기능 참여하기
  - 인턴 과제 관련 기술 스택 틈틈이 공부
  - 멘토님과 원격 회의를 통해 제가 구현할 기능 관련 학습 및 정리
- 소감
  - 오늘은 홈빌더 프로젝트의 특정한 기능을 직접 구현해보면서 많은 것들을 느꼈다. 
  - 특히 협업을 위해 사용하는 BTS, 컨벤션, 다양한 규칙들을 이해하고 실제 실무에서 기능을 개발하다보니 확실히 개인 프로젝트하는 것보다 지켜야할 부분, 소통해야 할 부분 등 고려해야할 것들이 많다는 것을 느끼게 되었다. 
  - 아마도 이러한 규칙들이 나중에 좋은 결과물을 만들어 낼 수 있는 원동력이 되지 않을까 생각한다.
  - 이번 사전 과제를 잘 마무리해서 팀원님들에게 기여하고 싶다..
  - 늦은 새벽이지만 기능을 하루만에 완성해서 너무 기분이 좋다!!



## 인턴 11일차

- 오늘 할 일
  - 인턴 과제에 관련하여 피드백을 바탕으로 요구사항 작성
  - 인턴 과제 관련 비즈니스 로직 분석
  - 사내 프로젝트 개발 참여 ( 이미지 컴포넌트 개발 ) : 사전 과제
  - 인턴 과제 관련 기술 스택 틈틈이 공부
- 소감
  - 오늘은 처음으로 실무 프로젝트의 기능에 대해 구현을 한 후 직접 PR을 요청했다.
  - 제대로 기능을 구현한 것이 맞는지 스스로 판단하는 부분에서 많은 어려움이 있었다. 
  - 처음으로 나의 코드가 반영되는 것이라 무척 떨리고 긴장했던 것 같다. 근데 진짜 반영이 될까 ㅎㅎ
  - PR를 올리고 난 후 멘토님께서 많은 코드 리뷰를 해주셨고 그것을 바탕으로 소통을 통해 부족한 부분, 개선할 부분들을 고쳐나갔다. 역시.. 고칠 부분들이 많은 것을 보고... 당황했다!
  - 내 코드가 반영됬으면 좋겠다!! 오늘은 그리고 일찍 잘 예정이다. 그래도 새벽 2시...



## 인턴 12일차

- 오늘 할 일
  - 사내 프로젝트 개발 참여 및 완성
  - 인턴 과제 요구사항 수정
  - 멘토님과 피드백 진행 ( 문서에는 미반영 )
  - 인턴 과제 관련 기술 스택 틈틈이 공부
- 소감
  - 오늘은 그동안 열심히 작업한 부분이 실제 실무 프로젝트 develop에 merge가 된 날이다.
  - 정말 많은 코드리뷰와 조언이 있었고 지금까지 코딩을 했던 부분과는 다르게 더 많은 노력과 신경을 투자했다.
  -  특히 프로젝트 리더님께서 오전부터 많은 조언들을 해주셔서 자신감을 얻을 수 있었고 결국 퇴근 시간전에 merge가 최종적으로 이루어질 수 있어서 뿌듯하기도 하고 정말 기분이 좋았다. 
  - 도움을 많이 주신 만큼 잊지 않고 숙지해서 좀 더 기여할 수 있도록 노력하는 개발자가 되고 싶다!



## 인턴 13일차

- 오늘 할 일
  - 인턴 과제 간단한 요구사항을 바탕으로 개발 일정 수립
  - 다양한 비즈니스 로직 설계
  - 멘토님과 비즈니스 로직에 관하여 회의 및 피드백 진행
  - 인턴 과제 관련 기술 스택 탐색 및 공부
- 소감
  - 오늘 오후에는 멘토님과 지속적으로 설계한 전체적인 비즈니스 로직에 관해서 회의를 진행했었다. 
  - 나름대로 시간을 많이 활용해서 설계해본 결과물인데 회의를 진행하면서 부족한 부분들이 많이 발견되었다.
  - 정말 사소한 도구라도 왜 사용하는지? 이 도구나 로직이 과연 필요한 것인지? 효율성이 떨어지지 않는지 등 발견하지 못한 부분까지 발견하게 되었다.
  - 물론 빠르게 이러한 경험들을 학습해서 적용하는 것은 어렵겠지만 멘토님이 도와주신 만큼 지속적으로 사소한 부분까지도 더 깊이 생각하고 적용해서 나중에는 부족한 부분보다 잘했다는 칭찬을 듣고 싶다.



## 인턴 14일차

- 오늘 할 일
  - 인턴 과제 간단한 스토리보드 작성
  - 멘토님과 과제 설계 리뷰 및 로드맵 설정
  - 설계 리뷰를 통해 피드백 및 비즈니스 로직 재설계
  - 유스케이스 다이어그램 그리기
  - Server 및 인프라 구성
- 소감
  - 내일까지 개발 일정을 확립하기 위해서 지금까지 과제에 대한 설계 그리고 분석 등을 참고해서 로드맵을 작성하는 시간을 가졌다.
  - 이 과정에서 얼마나 이 작업에 시간이 소요되는지 등을 파악하기 어려워 적절하게 분배하고 일정을 세우는 과정이 어렵게 느껴졌다. 
  - 또한 Server 인프라 구성에서도 아는 부분이 없었기 때문에 시간을 얼마나 투자해야하는지도 막막한 부분이었다.
  - 다행히 멘토님께서 개발 일정을 세우는 다양한 방법들을 예시와 함께 알려주셨고 또 인프라를 담당하고 계시는 팀원분들이 방향성을 잡아주시고 정말 유용한 정보들을 제공해주셨다.
  - 덕분에 스스로 개발 일정을 수립하는데 많은 도움이 되었고 정말 잘 계획해서 훌륭한 결과물이 나올 수 있도록 노력할 것이다!



## 인턴 15일차

- 오늘 할 일
  - 로드맵 ( 개발 일정 ) 관련 피드백 진행 및 최종 완료
  - 아키텍처 구조 작성
  - 각 비즈니스 로직 별 유스케이스 다이어그램 완성
  - 내일 개발에 앞서 프로젝트 준비
  
- 소감
  - 오늘은 회의와 피드백틀 통해 전체 개발 일정을 수립하였다. 이 과정에서 많은 시간이 소요되었고 그에 따라 많은 수정이 이루어졌다.
  - 그만큼 개발 일정을 수립하는 과정이 생각보다 쉽지 않고 많은 부분들을 고려해야한다는 것을 오늘 배울 수 있게 되었다.
  - 또한 어려운 부분들은 멘토님의 조언을 통해 수정 및 보완하였다. 오늘의 경험을 잊지않고 앞으로도 설계하는 단계에서 개발 일정을 올바르고 효율성 있게 수립할 수 있도록 노력할 것이다!
  - 아 그리고 내일 부터 진짜 과제가 시작 된다.. 솔직히 너무 걱정이 많다..
  - 이유는?? 풀스택...
  
  

## 인턴 16일차

- 오늘 할 일
  - 이슈 관리 및 등록
  - 주간 미팅 진행
  - 사내 과제 프로젝트 개발 진행
- 소감
  - 오늘은 팀원으로써 처음으로 주간 미팅에 참여했다.
  - 오랜만에 팀원님들과 리더님들을 만날 수 있어서 매우 기뻤고 무엇보다도 서로가 한주동안 한 일들과 느낀점들을 공유하면서 좀 더 한발짝 다가가는 시간을 가질 수 있어서 매우 좋았다.
  - 또한 회의가 어떻게 진행이 되고 무슨 내용들을 바탕으로 회의를 진행하는지 알 수 있어서 좋은 경험이 된 것 같다.
  - 그리고 오늘 드디어 사내 과제 프로젝트 개발을 시작하면서 첫 PR을 작성하게 되었습니다. 아직 간단한 기능이지만 첫 시작인 만큼 뿌듯하고 보람을 느낀 하루가 되었다.
  - 그런데.. 끝까지 완성할 수 있을까??



## 인턴 17일차

- 오늘 할 일
  - 사내 인턴 과제 관련 PR 코드리뷰 진행
  - 코드리뷰를 바탕으로 리팩토링 진행
  - 사내 인턴 과제 관련 UI 개발
  - MongoDB 학습!
- 소감
  - 인턴 생활 이 후 처음으로 개발에 많은 시간을 활용했던 하루였다.
  - 그러다보니 정말 시간이 빠르게 간 것 같다. 정말 그냥 너무 빨리 갔다...
  - 하지만 움직이지 않고 개발에 집중하다보니 업무가 끝나자마자 온몸이 쑤시고 어지럽기도 하였다.
  - 너무 개발에만 집중하다보니 자기 몸에 신경을 쓰지 못한 부분이 스스로 많은 생각을 가지게 되었다. 
  - 많은 일을 하기 위해 개발에만 집중하는 것은 좋지만 건강을 생각하면서 틈틈이 휴식시간도 취하고 스트레칭도 하면서 건강에도 신경을 써야한다는 것을 다시 한번 느끼는 하루가 된 것 같다.
  - 운동을 해야하는데.. 일단 너무 집이 좁아서 힘들다ㅜㅜ 언넝 여기서 탈출하고 싶다.. 넘 힘들다.



## 인턴 18일차

- 오늘 할 일
  - PR 코드 리펙토링 및 기능 추가
  - PR 코드 리뷰 진행 및 수정
  - 멘토님과의 소통
  - 기술 스택 학습
- 소감
  - 오늘은 새로운 기능을 개발하는 비중보다 코드 리뷰를 진행하고 그에 따른 리팩토링을 진행하는 시간을 많이 가졌다.
  - 특히 멘토님과 메신저로 소통을 하면서 좀 더 자세하게 코드 리뷰를 받다.
  - 클린 코딩이라는 의미가 누가나 알아볼 수 있는 코드?라는 생각을 하였다
  - 그러다 보니 개발에 중요한 요소인 역할 분리, 의존성 등 개발 방법론에 대해서는 깊게 생각해보지 못했다.
  - 하지만 오늘 자세하게 리뷰를 받으면서 코딩이라는 부분이 정말 생각하고 고려해야 될 부분이 많다는 느낌을 많이 받았었고 나중에 꼭 적용할 수 있도록 계속 사고하고 적용해보려는 시도를 해야 될 것 같다.
  - 그리고 오늘이 한달째.. 이제 두달만 하면 끝이다... 시간 진짜 빨리간다~



## 인턴 19일차

- 오늘 할 일
  - 사내 프로젝트 과제 개발 진행
    - UI와 비즈니스 로직 구현
  - PR 코드 리뷰 진행 및 수정
  - 멘토님과의 소통
  - 기술 스택 학습
- 소감
  - 오늘은 한 기능을 마무리하면서 스스로 아쉬운 점에 대해 생각해보는 시간을 가졌다.
  - 나륾 고치려고 노력했던 부분인데... 습관의 무서움이란...ㅜㅜ
  - 아쉬운 점
    - 개발을 진행할 수록 집중력이 저하되어 신경써야 되는 부분들( 클린코딩, 오타 ) 등을 지나치는 경우가 생겼다.
    - 변수 명, 함수 명 등 Naming을 만들기 위한 단어의 조합 및 선택이 아직도 아쉬운 부분이 많았다.
    - TypeScript를 활용하면서 Type이 불분명한 부분 들이 존재했다.
  - 나름 신경써서 개발을 진행했음에도 생각했던 방향으로 진행되지 않아 아쉬운 부분들이 있었다.
  - 하지만 이러한 과정들을 바탕으로 계속 고민하고 습관을 고쳐나간다면 나중에는 아쉬운 점 보다는 잘한 점으로 바뀌지 않을까???... 오늘은 월요일이니 일찍 잘 예정!

## 인턴 20일차

- 오늘 할 일
  - 백엔드 개발 환경 셋팅 ( 하루종일... )
  - 기술 스택 학습
    - mongoDB 최적화 공부
- 소감
  - 오늘은 하루종일.. 개발 환경 셋팅을 진행했다..
  - 원래는 주로 Client을 개발해왔었지만 Server를 직접 개발환경을 구성하고 셋팅하는 작업이 처음이라 많은 시간이 걸렸다.
  - 확장성, 생산성, 효율성 등을 바탕으로 폴더 구조, 인프라 구성, 파일 모듈화 구조 등을 구성하다보니 정말 많은 시간이 소요된 것 같다.
  - 겨우 완성은 했지만.. 잘 했는지는 모르겠다. 내가 했어도 나 자신을 못믿겠다. ㅎㅎ
  - 먼가 하루를 날려먹은 느낌?? 개발환경 셋팅은 역시 너무 어렵다..



## 인턴 21일차

- 오늘 할 일
  - DB 스키마 설계
  - API 설계
  - 주간 회의 진행
  - 백엔드 개발 환경 셋팅 코드 리뷰 및 리펙토링
- 소감
  - 오늘은 그동안 학습했던 몽고디비를 바탕으로 스키마 및 API를 직접 설계해보는 시간을 가졌다.
  - 설계를 할때 저는 제일 중요한 부분이 NoSql의 장점과 몽고디비의 퍼포먼스를 극대화 할 수 있는 방향으로 설계를 진행했었다.
  - 나름 잘했다고 생각했었는데..  설계 리뷰 회의를 진행하면서 아쉬운 점들이 많이 발생했다...
  - 아직 까지는 부족한 부분이 많은 것 같다ㅎㅎ
  -  너무 성능에만 집착하지 말고 외적인 요인들 까지 생각해서 균형있게 설계 하려고 노력해야겠다!
  - 점점 일이 끝나고 나만의 시간이 많아지는 것 같다. 이러면 안되는데 공부해야지...



## 인턴 22일차

- 오늘 할 일
  - 백엔드 개발환경 셋팅 완료 및 Merge 진행
  - DB 스키마 재설계 ( 오전 )
  - DB 스키마 및 API 설계 리뷰 ( 오후 )
  - 멘토님과 백엔드 설계 관련 원격 회의 진행 ( 오후 )
- 소감
  - 스키마 설계를 바탕으로 API를 설계할 때에 생각보다 많은 부분을 신경써야 된다는 것을 알게 되었다. 
  - 최대한 잘 설계했다고 생각했는데.. 너무 아쉬웠다ㅜㅜ
  - API도 여러 외부요인을 다양하게 생각해서 설계해야 한다는 것을 배울 수 있어서 괜찮다!
  - 오늘은 하루종일 이것만 해서... 빨리 마무리하고 개발을 시작했으면 좋겠다!



## 인턴 23일차

- 오늘 할 일
  - 설계한 스키마를 바탕으로 Model 생성
  - DB 스키마 및 API 설계 완료
  - User API 개발 진행
- 소감
  - 오늘은 오랜만에 설계를 테스트 해보면서 기술적 고민을 많이 했던 하루였다.
  - 정말 시간가는 줄도 모르고... 간단한 기능을 몇시간 잡아먹은 것 같다..
  - 하지만 이 과정에서 몽고DB의 어려운 문법들을 학습하고 많은 공부를 하게 되었고 기술적으로 성장한 부분들을 몸소 느낄 수 있었다.
  - 앞으로 어려운 기술적 문제가 생기더라도 스스로 해결할 수 있는 능력과 자신감이 생긴 것 같아 뿌듯한 하루가 된 것 같다.
  - 마지막으로 점점 설계가 마무리되면서 개발에 대한 재미도 한 껏 올라가는 것 같다. 정말 다시 한번 느끼지만 개발자를 정말 정말 선택한 것에 대해 너무 잘한 것 같다!!
  - 오늘은 금요일이라 오랜만에 푹 쉴 예정이다. 하고싶은?? 것들 하면서 ㅎㅎ 





## 인턴 24일차

- 오늘 할 일
  - DB 스키마 및 API 설계 회의 진행
  - 백엔드 API 개발
  - 성능 이슈, 코드 리뷰에 관련해서 약 2시간동안 회의 진행 및 최종 확정
- 소감
  - 오늘은 생각보다 많이 집중을 못한 날이었다.
  - 4일동안 많은 설계와 생각을 하면서 이번엔 정말 잘 설계한 것 같은데? 머가 부족하지? 등 자신감을 가지면서 설계를 진행했다.
  - 하지만 수많은 코드 리뷰와 회의, 소통을 진행하면서 부족한 부분들을 발견하고 피드백을 받는 시간이 길어지다 보니 집중력도 흐트러지고 자신감 부분에서 많이 힘들었던 날이다.
  - 사람인지라 잘보이고 싶고 칭찬받고 싶지만.. 아직 많이 부족한 듯 싶다.. 
  - 그래도 나를 위해 희생해주시는 멘토님이나 팀원분들을 위해 꼭 성장하는 모습을 보여주고 싶다!!!





## 인턴 25일차

- 오늘 할 일
  - 백엔드 API 개발
  - 코드 리뷰를 통한 리팩토링 진행 
- 소감
  - 오늘은 처음으로 예상하지 못한 개발의 일정 때문에 많은 부분들을 느끼는 하루였다.
  - 내일이면 백엔드 개발 일정이 모두 완료가 되야하지만 예상했던 시간 만큼 많이 촉박하다라는 것을 느꼈다. 
  - 과연 끝낼 수 있을까.. 처음부터 이러면 ㅜㅜ
  - 단순하게 CRUD를 하는 Server를 구현하는 것이라고 생각했지만 그 이외에 생산성, 확장성, 협업을 위한 코드 리팩토링, 함수화, 다양한 라이브러리와 도구 등을 적용하고 설정하는 시간들이 너무 많이 소요가 되서 힘든 부분이 존재했다.
  - 간단한 구현이라고 생각했던 부분이 이렇게 중요하고 규모가 커질 줄을 예상하지 못하였고 이를 통해 설계와 일정의 중요성을 또 다시 한번 중요함을 느끼게 되는 계기가 된 것 같다.
  - 정말 현업의 프로젝트는 달라도 너무 다르고 너무 너무 어렵다.. 오늘은 밤새야 할 것 같다..





## 인턴 26일차

- 오늘 할 일
  - 백엔드 새로운 API 개발
  - 코드 리뷰를 통한 리팩토링 진행!
  - 이제 거의 비슷한 것 같은데... 새로운 할 일을 찾아서..
- 소감
  - 오늘은 그토록 왜 라이브러리나 툴을 쓰는지 느낄 수 있었다!
  - 그 주인공은 타입스크립트인데 항상 타입스크립트의 중요성을 많이 들어왔고 정말 좋다는 소리를 많이 들어왔지만 항상 타입스크립트를 활용하면서 사전 작업만 더 많아지고 장점들을 크게 느낄 수 있었던 날은 많이 없었다. 
  - 하지만 오늘은 정말 많은 코드를 작성하면서 타입스크립트를 활용해 사전작업을 진행하면서 개발을 하다보니 완료 후 단 한번에 오류와 예외 없이 API 기능들이 작동하는 모습들을 보면서 타입스크립트의 퍼포먼스를 몸으로 체험할 수 있었다.
  - 항상 라이브러리나 툴 등을 사용하면서 사람들이 많이 사용하니까?, 가장 유명하니까? 등의 초점에 맞춰서 사용하는 경우가 많았다!
  - 물론 앞 서 말한 부분들도 중요하지만 내가 왜 사용하고 있는지, 어떠한 장점이 나의 프로젝트에 퍼포먼스를 보여줄 수 있는지 등 **Why**에 초점을 맞춰서 생각해보는 시간을 많이 가지는게 더 중요하다는 생각을 했다.
  - 취업을 위해 사용하는 것보다 진짜 **Why**를 한번 찾아보자.. 근데 쉽게 될까.. 취업도 안됬는데 ㅜㅜ..





## 인턴 27일차

- 오늘 할 일
  - 최종 리뷰 및 Merge 작업 진행
  - 코드 전체 리팩토링
  - 비즈니스 Module 설계
- 소감
  - 오늘은 개발하는 시간 보다 코드를 수정하고 개선하는 리팩토링 시간을 많이 가졌다.
  - 팀원들과 멘토님께서 엄청 많은 코드 리뷰를 계속 해주셨고 그것을 반영하고 개선하는 과정에서 많은 생각들을 해보고 고민하다보니 많은 시간이 소요 된 것 같다.
  - 그래도 나름 성장했다고 생각했지만... 몸에 배어버린 습관들이 나도 모르게 코드로 작성되는 부분들이 눈에 보였다. 
  - 습관의 무서움이란 ..
  - 그래서 앞으로 좀 더 스스로 인지하고 개선하기 위해 멘토님께서 추천해주신 클린코드 책을 오늘 구매를 하게 되었고 개인적인 시간을 활용해서 이 책을 읽어보면서 습관화를 시도해볼 생각이다.
  - 아 그리고 내일 드디어 또 오랜만에 출근이다ㅎㅎ 너무너무 좋다..
  - 이 좁은 곳에서 탈출!!



## 인턴 28일차

- 오늘 할 일
  - 코드 리뷰 진행 및 신 모듈 개발
  - 코드 전체 리팩토링
  - 스프린트 마무리 회의 진행
- 소감
  - 오늘은 스프린트 2를 끝내고 멘토님과 데모 및 회고 회의를 진행하면서 정말 정말 많은 부분들 느끼고 후회하고 다짐했던 시간을 가졌다. 
  - 특히 가장 후회했던 부분은 컨디션 관리다.
  - 나름 잠자는 시간을 줄이고 많은 개발에 시간을 활용한다면 그래도 더 빨리 성장하지 않을까? 라는 생각을 했었다.
  - 하지만 회고를 통해 느낀 부분은 아무리 시간을 많이 사용해도 컨디션이나 건강이 좋지 않으면 집중력도 떨어지게 되면서 일의 효율이 안나오게 되고 그러다보니 클린코딩 등 많은 외부적인 요소를 신경쓰기가 더 어려워졌던 것 같다.
  - 이제는 좀 규칙적인 생활을 ..
  - 아 그리고 마지막으로 멘토님과 약속을 했다. 코드리뷰가 적어질 수 있도록 노력하기..
  - 꼭 이루고 싶다!



## 인턴 29일차

- 오늘 할 일
  - 백엔드 스프린트 마무리
  - 새로운 모듈 작업 진행
  - Docker 학습 진행하기
- 소감
  - 오늘은.. 그냥 기분이 많이 안좋았다..
  - 갑자기 문뜩? 얼마나 부귀영화를 누릴려고.. 2년넘게 이고생을 하는지...
  - 솔직히 모르겠다... 물론 안정적인 직장, 돈 많이 주는 직장이 있어야 남은 인생을 평화롭게 살 수 있는 것을 알겠는데...
  - 언제까지 이렇게 희생만 해야되는지... 한 번 사는 인생 이렇게 어렵게 살아야하는지...
  - 물론 개발이  너무 재밌고 지금도 개발자가 되고 싶다... 하지만 자신이 없다. 자신이...
  - 귀중한 인턴 생활을 시작하면서 활활 타올랐던 불꽃이 꺼저가는 기분이 든다.
  - 과연 그 불꽃이 꺼질지 다시 타오를지 한달뒤가 궁금하다.
  
  


## 인턴 30일차

- 오늘 할 일
  - 클라이언트 서버 연동작업
  - 새로운 모듈 작업 진행
  - Docker 학습 진행하기
- 소감
  - 오늘은 정말 정말 설계의 중요성을 또 다시 한번 느끼게 되었다.
  - 서버의 API를 개발할 때 많은 시간을 설계에 투자해서 개발을 완료했었다. 
  - 그러다보니 클라이언트에서 연동을 할 때 정말 너무 편리하였고 예외 사항이나 오류 등이 발견되지 않아 정말 빠른 속도로 개발이 진행되었다.
  -  과거에는 서버 API를 미리 완성했어도 연동하는 과정 중에 정말 많이 코드 수정을 했던 기억이...
  - 이번 계기를 통해 초기 설계에 시간적 비용을 많이 투자한다면 나중에 투자한 만큼 개발의 효율성이 극대화 된다는 사실을 다시 한번 알게 되었다!
  - 음.. 그리고 요즘 드는 생각은 우리 팀원들과 많은 소통을 하고 싶은데.. 다들 너무 바쁘신? 것 같다! 
  - 같이 회식한번 또 하고 싶다.

  
## 인턴 31일차

- 오늘 할 일
  - 코드 리팩토링 위주 진행
  - 멘토님과 회의 진행
  - 팀원분들과 회의 진행
- 소감
  - 오늘은 멘토님과 긴 회의, 그리고 코드 리뷰를 하는 시간을 가졌었다.
  - 개인적인 잡답을 하면서.. 나 자신이 많이 부끄러운? 생각을 많이했다.
  - 주변에서 여러 회사 공채가 발표하면서 취업하는 사람들을 보면 너무나도 부럽고.. 내 자신이 너무 한심하게 느껴졌다.
  - 하지만 나의 비하인드와 남들의 하이라이트를 비교하지말고 나만 생각하기로 했다.
  - 나만 어제보다 오늘 더 성장해 나간다면 언젠가는 취업에 성공하지 않을까? 생각한다.
  - 오늘 하루는 개발시간 보다는 멘탈 관리, 자신감을 찾는데에 시간을 많이 사용한 것 같다.
  - 내일 부터는 다시 제데로 달려볼 생각이다.
  - 아 참.. 그리고 다음주... 다다음주 회식이 2번이나 잡혔다.. 이건 너무 좋다ㅎㅎ 오랜만에 질리던 도시락 보단 고기를...



## 인턴 32일차

- 오늘 할 일
  - 프로젝트 특정 기능 구현하기
  - Docker 학습 진행하기
- 소감
  - 오늘은 클라이언트와 서버를 연동하는 과정에서 많은 부분을 느끼고 고민해보는 시간을 가졌다.
  - 과연 데이터의 일관성과 최신화가 중요한 것인지 아니면 클라이언트와 서버의 성능이 중요한 것인지? 적절한 타협점을 찾는 부분에서 고민을 많이 했었다.
  - 사용자 입장에서는 당연히 일관된 데이터를 보는 것이 중요하다고 생각하지만 한편으로는 빨리 로딩이 되고 빨리 데이터를 보는 것도 중요하다고 생각했다.
  - 물론 적절한 타협점을 바로 찾지는 못하겠지만 이러한 고민들도 나중에 더 좋은 서비스로 발전할 수 있는 원동력이라고 생각하고 있고 추 후에 많은 사용자들을 테스트 해보면서 조금씩 개선할 예정이다.
  - 이러한 고민들을 요즘들어 자주 하다보니... 나도 현업? 개발자로써 점점 가까워 지는 느낌이 든다!
  - 이제 이번주도 하루가 남았으니 금요일도 화이팅!



## 인턴 33일차

- 오늘 할 일
  - 프로젝트 특정 모듈 설계 및 구현
  - Docker 학습 완료하기
- 소감
  - 오늘은 정말 어려운? 부분을 개발했다!
  - 하루 종일 한 모듈을 만들려고 아둥바둥? 한것 같은데... 결국 완성을 하지 못했다..
  - 다시 회의를 진행해서 내가 설계했던 부분이.. 완전 잘못되었다는 것을 알게 되었고 다시 개발하기로 했다..
  - 그래도 나름 열심히 했는데 많은 아쉬움이 있었다. 
  - 하지만 이러한 과정도? 성장의 한 부분이니 괜찮다! 그리고 다음주에는 회식이 있어서 아주 기대가 되는 한주가 될 것 같다.
  - 다음 주도 화이팅!



## 인턴 34일차

- 오늘 할 일
  - 프로젝트 특정 모듈 설계 및 구현
  - 서버 배포 관련 가이드 회의 진행
  - 기존 모듈 코드 리펙토링 및 merge 작업 진행
- 소감
  - 오늘은 새로운 한주가 시작되는 날이기도 하고 인턴생활 한 지 딱 반절이 지나는 날이다.
  - 그동안 많은 두려움, 불안감, 어려움 들이 존재하였지만 많은 분들이 도와주신 덕분에 지금까지 열심히 배우고 성장했던 것 같다.
  - 특히 오늘 제일 어려운 부분이라고 생각했던 것들을 개발을 진행하고 완료하면서 처음으로 스스로 성장한 자신에 대해 뿌듯함을 느꼈다!
  - 생각보다 개발 일정이 많이 땡겨져서 약간 안도감은 들지만 서버 배포과정에서 큰 벽이... 
  - 아무튼 방심하지말고 끝까지 열심히 해볼 생각이다ㅎㅎ



## 인턴 35일차

- 오늘 할 일
  - 기존 모듈 코드 리팩토링 진행
  - 서버 배포 관련 학습 및 로컬환경 테스트
  - 오랜만에 회사 출근
- 소감
  - 오늘은 정말 오랜만에 회사에 출근해서 업무를 진행했다.
  - 또한 처음으로 사옥을 구경하였는데.. 정말 놀라웠다.
  - 이유는 없는 것이 없었다.. 역시 복지는 정말 좋은 것 같았다!
  - 또한 끝나고 멘토님과 회식을 하였다. 태어나서 처음먹어몬 양꼬치.. 그 맛은 지금도 잊을 수 없다. 하지만 가격이 너무 비쌋다. 
  - 그래도 그양꼬치는 진짜 너무너무 맛있었다.. 
  - 저를 위해 멀리서 출근하고 맛있는 것들을 사준 멘토님 너무너무 고맙다!
  - 근데 그에 보답할 수 있을까?... 지금 보다 더 열심히 해야지!



## 인턴 36일차

- 오늘 할 일

  - 주간 미팅 진행

  - 서버 배포 관련 학습 진행
  - 나의 API 서머 이미지 업로드

- 소감

  - 오늘은 주간 미팅을 진행하면서 생각보다 많은 부분들을 느끼고 많은 생각을 했었다.
  - 팀의 방향성에 대한 주제를 바탕으로 미팅을 진행했었다.
  - 나는 좋은 팀을 모두가 성장할 수 있는 문화를 추구하고 이를 바탕으로 조직 문화까지 영향을 끼칠 수 있는 선한 영향력을 발휘하는 팀이라고 생각했다.
  -  하지만 미팅을 진행하면서 아주 중요한 부분을 잊고 있었던 것 같다.
  - 결국 개인마다 바라는 좋은 팀이 되기 위해서는 먼저 자기 자신이 실천해야 된다는 것을 알게 되었다.
  - 자신부터 먼저 실천을 해야 좋은 팀을 만들어가는 시작점이 될 수 있다고 생각하고 나부터 홈빌더의 팀이 **좋은 팀**이 될 수 있도록 스스로 먼저 노력해야 겠지? 
  - 일단 지금 팀도 너무너무 좋다. 하지만 더 좋은 팀이 되기위해 내가 노력할 것이다!



## 인턴 37일차

- 오늘 할 일

  - 서버 배포 관련 진행

  - 멘토님과 서버 배포 관련 회의 진행

- 소감

  - 오늘은 드디어 끝이 없을것만 같았던 API 서버를 실제 네이버 인프라에 배포를 완료하했다.
  - 물론 완벽하지는 않지만 몇일 전 처음 시작했을 때에는 정말 막막한 부분들도 많았고 백엔드의 역량도 많이 부족했던 만큼 앞이 깜깜할 정도로 많은 어려움이 있었다.
  - 하지만 이미 많은 어려운 부분들을 천천히 해결하면서 자신감을 가지고 있었기 때문에 오늘 같은 결과물을 만들 수 있었던 것 같다.
  - 또 팀원분들과 멘토님이 도와주신 덕분에  해결할 수 있었던 것 같다...
  - 하지만 그에 대한 보답을 할 수 있을까?? ㅜㅜ



## 인턴 38일차

- 오늘 할 일

  - 서버 배포 관련 진행

  - 팀원님들과 인프라 구성 회의 진행
  - 멘토님과 스프린트 회의 진행

- 소감

  - 오늘은 최종 인프라를 구성하고 최종 배포하면서 많은 부분들을 느꼇다.
  - 특히 직접 서버를 담당하고 계신 팀원님들과 이야기하고 많은 것들을 배우면서 좋은 설계를 위해 어떠한 노력들을 했었고 어떻게 설계를 진행했는지 조금이나마 이해할 수 있었다. 
  - 저는 단순히 많이 사용하는 기술들을 활용해서 구축을 완료하는데에 신경을 많이 썼었고 정확히 특정 기술이나 라이브러리들이 왜 우리 서버에 필요한 것인지 궁극적인 목표에 대해 깊게 생각하지 못했던 것 같다. 
  - 이번 한주간 성과도 있었지만 많이 아쉬웠던 부분들을 반성하는 시간을 따로 주말에 가져보면서 개선해야 할 부분들을 정리해서 적용할 예정이다. 
  - 물론 크게 바뀌지는 않겠지만 틈틈히 스스로 의지를 바탕으로 조금씩 변화해나갈 예정??
  - 이제 인턴생활도 딱 한달정도 남은 것 같다.. 마지막 까지 화이팅~



## 인턴 39일차

- 오늘 할 일

  - 서버 배포 관련 코드 리펙토링

  - 특정 모듈 구현

- 소감

  - 오늘은 불필요한 부분들을 걷어내는 작업을 진행하면서 많은 생각들을 했었고 스스로 회고하는 시간을 가지기도 했다.
  - 항상 큰 모듈이나 함수를 설계할 때 충분히 생각했었고 여러 예외? 상황들에 대해서도 고려해서 개발을 진행했다고 생각했는데 아쉬운 상황들이 발생해서 많은 고민들을 하게 된 것 같다. 
  - 물론 개발자가 모든 상황을 고려한다는 것은 불가능하다고 생각하지만 **조금만 더 생각했더라면?** 라는 아쉬움이 많이 남았던 것 같다.
  - 그리고 오늘 비싼 곳에서 회식을 통해 아주 맛있는 것을 먹었다!! 정말 정말 좋았다!
  
  



## 인턴 40일차

- 오늘 할 일

  - 서버 배포 관련 설정파일 수정

  - 특정 모듈 리팩토링 및 패턴 적용

- 소감

  - 오늘은 멘토님과 현재 진행하고 있는 PR의 코드에 대해 회의를 진행하였는데 많이 아쉬운 부분이 있었다. 
  - 약 한달 전에 멘토님과 약속했던 부분은 코드 리뷰의 개수를 줄이는 것이 목표였다. 
  - 하지만 예상과 다르게 제 나름대로 최선을 다했다고 생각했지만 리뷰 수가 많이 줄어들지 않아서 많은 아쉬움이 남았다. 
  - 물론 원인은 제가 노력했음에도 불구하고 코드를 잘 작성하지 못한 부분이라고 생각한다.
  - 하지만 정확히 어떤 부분이 부족하고, 어떠한 부분들을 고쳐야 할지 멘토님과 회의를 통해 피드백을 주고 받아볼 예정이며 이를 통해 포기하지 않고 계속 목표를 이룰 수 있도록 도전할 계획이다.
  - 코드 리뷰... 꼭 줄여보고 싶다ㅜㅜ

  

## 인턴 41일차

- 오늘 할 일

  - 서버 관련 API 수정

  - 특정 모듈 기능 구현

- 소감

  - 오늘은 클라이언트와 서버를 연동하면서 특정 기능을 사용자 관점에서 개선해보는 고민들을 했다.
  - 다양한 기술들을 활용해보면서 적용하다보니 많은 예외상황들도 있었고 특히 무조건 편의성에 대해서만 생각하다보니 안정성, 확장성 등 다른 부분까지 신경쓰지 못한 것 같아 아쉬움이 많았다.
  - 물론 두마리 토끼를 다 잡는 것은 불가능 하겠지만 여러 상황들을 고려해서 클라이언트와 서버가 원만하게 기능을 작동할 수 있도록 고민해보고 지속적으로 개선할 예정이다.
  - 또한 이러한 경험들이 또 성장의 일부분인 된 것 같아 자신감도 올릴 수 있었던 하루였다.
  - 아 그리고.. 요즘 회사 내부에 코로나 확진자 때문에 당분간 출근을 못한다는 ..ㅜㅜ
  - 인천도 얼마 안남았는데.. 하하



## 인턴 42일차

- 오늘 할 일

  - 서버 관련 API 수정 완료

  - 프로젝트 부가 기능 구현 완료

- 소감

  - 오늘은 인턴생활을 시작한지 2달이 되는 날이기도 하고 또 재밌었던 인턴 생활이 한달 밖에 남지 않은 날이기도 하다.
  - 2달이라는 시간이 지나면서 가장 크게 바뀐 점이 있다. 나 자신을 남들의 하이라이트와 비교했었던 과거와는 다르게 지금은 어제의 나와 비교하면서 하루하루 성장한 모습들을 따로 기록해오고 있었다.
  - 그러다 보니 이제는 스스로 이제는 뭐든지 할 수 있다 라는 큰 자신감과 지속적으로 성장할 수 있는 원동력을 찾은 것 같아 하루의 시간을 소중하게 생각하며 보내왔던 것 같다.
  - 남은 한달 동안에도 이러한 습관들을 유지해서 꼭 좋은 성과를 보여줄 수 있었으면 좋겠다..
  - 솔직히 나는 남들 처럼 코딩실력이 엄청뛰어나거나 잘난 것이 하나도 없다고 생각한다.
  - 하지만 나만의 장점은 있다고 생각해서.. 이 부분이 좋은 방향성으로 이어졌으면 좋겠다..



## 인턴 43일차

- 오늘 할 일

  - 클라이언트 인증 관련 추가 작업
  - 클라이언트 임시 배포
  - 서버 인증 관련 회의
  - 쿠버네티스 학습 정리

- 소감

  - 오늘은 클라이언트 임시 배포를 진행했다.
  - 젠킨스를 활용한닥고 해서 서버만크 어려울 줄 알았는데.. 생각보다 너무 너무 쉽게 끝났다.
  - 이미 자동화로 모든 것이 구축되어 있었고 멘토님께서 잘 설명해주셔서... 너무 쉽게 끝난 느낌? 이었다.
  - 그리고 이제 인턴이 딱 한달 남았다...
  - 솔직히.. 음.. 나름 열심히 했다고 생각하지만.. 아직 모르겠다..
  - 하지만 확실한 것은 남은 한달 동안 끝가지 최선을 다해서 후회하지 않도록 하는 것이다..
  - 물론 안좋은 결과가 나오더라도.. 진짜 진짜 많이 성장했다..
  - 이제는 솔직히 어디서.. 나의 자신감을 보여줄 수 있을 것 같은??



## 인턴 44일차

- 오늘 할 일

  - 클라이언트 인증 관련 코드 리뷰 및 리팩토링 진행
  - 서버 Validation 작업 진행

- 소감

  - 오늘은 특별하게 임시로 데모시연을 하는 시간을 가졌다.
  - 갑자기 엄청 높으신 분한테 하는 것이라서 매우매우 긴장되었다.
  - 일단 제대로 준비한 부분도 없고.. 갑자기 일정이 잡힌 것이라서 정말정말 암울했다.ㅜㅜ
  - 하지만 이 시연을 통해 많은 조언들을 해주셨고 그것들을 바탕으로 정말 많은 부분들을 느끼게 되었다.
  - 가장 크게 변화하고 느꼈던 부분은 개발했던 부분에 대해 깊이생각하고 단순하게 기능구현이 아닌 정말 정말 잘 만들었는가? 라는 것이다.
  - 항상 이 부분을 지키고 적용하려고 했었는데.. 아쉬운 부분들이 많이 발생해서.. 스스로 자책?하는 시간을 가졌던 것 같다.
  - 하지만 이렇게 직접 지적도해주시고 좋은 팁들도 많이 알려주셔서 이러한 부분들도 성장의 밑거름이 되지 않을까 생각한다..
  - 오늘 너무 멘붕이라 아무것도 못하고.. 바로 일 끝나자마자 잠에 들었다.. 지금 새벽에 다시 일어나서 밀린 공부, 정리 등을 하고 있다.
  - 내일 부터 다시 상심하지말고 열심히! 기운내서 해야지!



## 인턴 45일차

- 오늘 할 일

  - Vlidation 작업진행
  - 클라이언트 코드 리팩토링 및 재배포

- 소감

  - 오늘은 홈빌더 팀원분들과 주간미팅을 진행하면서 스스로 많은 생각을 했었다.
  -  프로젝트 리더님이 언급해주셨던 것처럼 자기 자신에게 대부분 엄격한? 기준 스스로 되돌아보고 판단하고 마인트컨트롤을 해왔던 것 같다. 
  - 스스로가 자만하지 않고 부족한 부분을 채우면서 성장하려면 스스로가 엄격해지고 객관적이고 냉철하게 바라볼 수 있어야 도움이 된다고 생각했었다.
  - 하지만 이 기준이 긍정적으로 작용할 때에도 있지만 때로는 안좋은 방향으로 작용할 때에도 있는 것 같다.
  - 엄격한 기준으로 자신을 바라보는 시간이 길어진다면 점점 자신에 대한 확신? 자신감? 등이 없어질 수도 있고 그러다보니 자신의 능력을 넘어서까지 일을 수행하려고 하는 것 같다. 
  - 때로는 자기 자신을 잘하고 있다고 보듬어주고, 그동안 열심히 해왔고 그만큼 자부심을 느낄 수 있도록 스스로 나를 사랑할줄도 알아야 한단계 더 나아갈 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.
  - 물론 사람이 한번에 변화하는 것은 힘들겠지만 조언해주신 것처럼 때로는 스스로 사랑해주고 칭찬하고 격려해주는 그런시간을 가져봐야 겠다..



## 인턴 46일차

- 오늘 할 일

  - UI 리팩토링 계획 수립
  - Vlidation 추가 작접 진행
- 소감
  - 오늘은 Validation 작업을 마무리 하면서 많은 부분을 느꼈다.
  - 과거에는 Validation하는 과정들에 대한 중요성도 잘 몰랐었고 또한 꼼꼼하게 또는 완벽하게 적용했던 적은 없었다.
  - 정말 대충 대충.. 했던 기억이...
  - 하지만 이번 계기로 요구사항들을 하나씩 분석하면서 Validation 과정을 수행하다보니 정말 이 부분도 많은 노력이 필요하구나라는 생각을 하게 되었다.
  - 또한 꼼꼼하게 이 작업을 수행하다 보니 확실하게 예외 상황들을 많이 축소할 수 있었고 클라이언트와 서버간의 소통 중 장애가 발생해도 어떤 장애인지 빠르게 확인 및 유지보수에 용이했던 것 같다. 
  - 앞으로 서버를 개발할 때에 정말 많은 도움이 될 것 같다!



## 인턴 47일차

- 오늘 할 일

  - UI 개선 및 리팩토링 개발 진행
  - 서버  Merge 진행 및 배포 완료

- 소감

  - 오늘은 멘토님과 스프린트 마무리 회의를 진행했다.
  - 그 과정속에서 지금 까지 계획에 맞게 잘 진행했는지, 또 부족한 부분이 없었는지 부분을 확인하면서 다음주 스프린트 계획에 대해 수정하는 시간을 가졌다. 
  - 다행히 계획했던 일정보다 훨씬 빠르게 끝난 부분들이 많고 기능개발도 빠르게 완료된 부분들이 많았다.
  - 물론 나의 힘으로 하기보단.. 멘토님이 정말 정말 많이 도와주셨다ㅜㅜ
  - 그래도 빨리 했다는 것에 대한 의미가 나의 자신감 회복에 좀 도움이 된 것 같다..
  - 그전에는 부족함을 느끼고 그 부분을 개선해 나갔더라면 이제는 배운것들을 바탕으로 활용해서 퍼포먼스를 최대한 끌어낼 수 있도록하는 방향으로 남은 스프린트를 마무리했으면 좋겠다.
  - 진짜 이제 얼마남지 않았다... 진짜... 유종의 미를 걷을 수 있을지..



## 인턴 48일차

- 오늘 할 일

  - UI 개선 및 리팩토링 개발 진행 완료
  - 클라이언트 배포
  - 새로운 기능 설계
  - 서버 특정 API Validation 리팩토링 진행

- 소감

  - 오늘은 오랜만에 새로운 기능에 대해 설계하는 시간을 가지면서 많은 부분들을 또 다시한번 느낄 수 있었다. 
  - 인턴 초기에는 설계에 대해 두려움?이 좀 있었지만 지금은 성장을 통해서 설계에 대한 중요성도 알고 있고 자신감이 있었기 때문에 기분 좋게 진행했던 것 같다.
  - 아쉬웠던 점은 설계를 할 때 너무 많은 부분들을 고려하고 확장성을 고민하다보니 명확하지 않는 부분까지 고려하여 오버스펙이 되버리는 경우가 발생했었다.
  - 다행히 팀원님들이 방향성에 대해 잘 잡아주셔서 어느정도 확정지을 수 있었다.
  - 마지막으로 무엇보다도 당장 필요하지 않는 기능을 미리 구현하는 것보다 나중에 추가가 쉽도록 구조를 개선하는 것이 좋다라는 말씀도 해주셨는데... 내가 놓쳤던 부분에 대해 많은 것을 느끼게 해주는 조언이었고 또 오늘도 한단계 성장한 것 같아 뿌듯함을 느낄 수 있었다.



## 인턴 49일차

- 오늘 할 일

  - 새로운 기능 개발 진행
  - 새로운 API와 클라이언트 UI 연동

- 소감

  - 오늘은 직접 설계한 설계 명세서를 바탕으로 새로운 기능을 개발하면서 많은 부분들을 느꼈다.
  - 좋은 코드를 위해 중복제거, 확장성 고려 등을 통해 새로운 API를 개발하였지만 리팩토링을 진행하면서 후에 다른 개발자가 이 API를 보면서 어떤 생각을 할까? 라는 생각을 해봤다. 
  - 이 관점에서 다시 살펴보니 API의 해당 기능이 명확하지가 않았다. 
  - 그러다 보니 특정한 기능을 요구할 때 어떤 API를 사용해야 할지 선택하기 어렵겠다? 라는 생각이 들었다. 
  - 원인은 과도한 중복제거로 인해 기존 API 함수들을 재사용하거나 같은 서비스를 활용하면서 기능이 명확해지지 않게 되었다. 
  - 그래서 원인을 바탕으로 사소한 중복이 발생하더라도 API의 스펙에 맞게 기능을 명확히 하고 개발을 진행했더니 훨씬 다른 개발자가 보더라도 어떤 API를 활용해야 할지 알 수 있었다. 
  - 이를 통해 앞으로도 더 다양한 관점에서 코드를 분석하는 것에 대한 중요성을 다시 한번 알게 되었고 이러한 관점으로 생각한 자신에게 뿌듯함을 느꼈던 하루가 되었다.



## 인턴 50일차

- 오늘 할 일

  - 새로운 기능 개발 완료
  - CORS관련 이슈 해결 및 재설계

- 소감

  - 오늘은 오랜만에 직접 새로운 기능을 설계한 것을 바탕으로 기능개발을 완료하였다.
  - 처음에는 잘 설계했을까? 라는 걱정이 좀 있었지만 멘토님께서 큰 문제도 없고 잘하셨다고 이야기 해주셔서 (감동...) 기분이 좋았다.
  - 덕분에 앞으로의 인턴생활을 잘 마무리할 수 있도록 자신감에 대한 더 큰 성장을 한 것 같다. 
  - 또한 홈빌저 주간회의를 진행하면서 팀원님들과 소통하고 이야기하면서 오늘도 많은 힐링을 하였다. 
  - 사람마다 느끼는 감정은 틀리겠지만 저는 이러한 사소한 것들로부터 큰 힘을 얻었던 것 같고 앞으로의 남은 일정에서도 거름으로 작용할 것 같다.
  - 인턴 생활이 얼마 남지 않았지만... 유종의 미를 걷을 수 있을지..
  - 요즘 체력의 한계 때문에.. 발표준비할 시간이 없는 것 같다..
  - 지금부터라도 시작해야한다ㅜㅜ



## 인턴 51일차

- 오늘 할 일

  - 성능 개선 관련 최적화 작업 진행
  - 클라이언트 및 서버 배포 완료

- 소감

  - 드디어 어느 정도 개발이 완료되고 리팩토링 및 성능개선에 초점을 맞춰서 일정을 진행했다.
  - 과거에는 단순하게 기능 구현에 초점을 맞춰서 개발을 진행했었고 작동만 잘한다면 문제가 없다고 생각했었다. 
  - 하지만 이번 프로젝트에 풀스택으로 참여해서 과연 잘 만든 프로젝트란 어떤 것일까? 라는 부분에 대해 많은 생각을 하였다. 
  - 단순하게 기능 구현이 끝이 아닌 실제 리얼서버에 배포되었을때, 다수의 사용자가 사용하였을 때, 데이터의 양이 많아질 때 등 실제 서비스에 운영될 수 있도록 신경써야할 부분들이 많이 존재했다. 
  - 비록 이러한 부분들 완벽하게 수행할 수는 없지만 처음으로 하는 도전이고 그동한 성장한 부분을 바탕으로 단순 프로젝트가 아닌 잘 만든 프로젝트로 거듭날 수 있도록 남은 기간동안 최선을 다할 예정이다.
  - 아.. 그런데 오늘도 너무 피곤하다.. 발표준비.. 조금만 더 힘내자



## 인턴 52일차

- 오늘 할 일

  - 성능 개선 관련 최적화 작업 진행

- 소감

  - 음.. 성능 테스트를 하다가.. 큰 문제가 발생했다..
  - 이유는 DB 쿼리성능이 너무 안나오는것.. 이것을 해결하려면 갈아엎어야하는 부분이 많았다ㅜㅜ
  - 일정도 몇일 남지 않아서.. 최대한 시간을 활용해서 해결해야겠다..
  - 남은 인턴 일정도 화이팅해야지!
  - 이번 주말은 발표준비로 반납..
